TOMOGRAFIA COMPUTADORIZADA DE ABDOME SUPERIOR
Indicação: Em anexo.
Técnica: Exame realizado por técnica helicoidal multislice, antes e após a injeção intravenosa do meio de contraste iodado. Presença de artefatos de movimentos respiratórios, que reduzem parcialmente a resolução espacial do método sem invalidar o estudo.
Análise:
Retroperitônio: massas para-aórticas confluentes, a maior situada à esquerda, com íntimo contato com a aorta abdominal, medindo cerca de 2,5 x 2,6 cm nos seus maiores eixos axiais, de provável etiologia linfonodal (linfonodomegalias). Ausência de líquido livre na cavidade.
Estruturas ósseas: múltiplas lesões focais com distribuição difusa pelo esqueleto avaliado, caracterizadas por áreas de alteração da densidade óssea com aspecto osteolítico e predominantemente osteoblástico, destacando-se alterações nos corpos vertebrais de L4 e S1, altamente sugestivas de lesões secundárias/metastáticas.
Fígado: dimensões normais, contornos regulares e coeficientes de atenuação preservados do parênquima.
Vias biliares: sem sinais de dilatação intra ou extra-hepática.
Pâncreas: morfologia, contornos e coeficientes de atenuação preservados, sem dilatação do ducto pancreático principal.
Baço: dimensões normais, contornos regulares e coeficientes de atenuação homogêneos.
Adrenais: forma, contornos e coeficientes de atenuação preservados.
Rins: tópicos, simétricos, de dimensões normais e sem evidência de dilatação pielocalicial.
Alças intestinais: padrão tomográfico habitual das alças no segmento avaliado.
Grandes vasos: aorta abdominal em contato com a linfonodomegalia descrita. Veia cava inferior pérvia.
Partes moles: sem outras alterações significativas no plano avaliado.
Conclusão:
Massas retroperitoneais para-aórticas, destacando-se lesão à esquerda em íntimo contato com a aorta, compatíveis com linfonodomegalias.
Múltiplas lesões ósseas com padrão misto lítica e predominantemente blástica difusas pelo esqueleto avaliado, mais evidentes em L4 e S1, sugestivas de acometimento secundário.
